# 14-1

1. 除个别结点外，其余结点只能有1个前驱结点，可有任意多个后继结点，这样的结构为(   )。
A、线性结构
B、树形结构
C、图形结构
D、拓扑结构
正确答案： B

2. 除个别结点外，其余结点只能有1个前驱结点，可有任意多个后继结点，这样的结构为(     )。
A、线性结构
B、树形结构
C、图形结构
D、拓扑结构
正确答案： B

3. 在下述结论中，正确的是(      )。①只有一个结点的二叉树的度为0         ②二叉树的度为2           ③二叉树的左右子树可任意交换④深度为K的完全二叉树的结点个数小于或等于深度相同的满二叉树
A、① ② ③
B、② ③ ④
C、② ④
D、① ④
正确答案： D

4. 下列有关树的概念错误的是(  )。
A、一颗树中只有一个无前驱的结点
B、一颗树的度为树中各个结点的度数之和
C、一颗树中，每个结点的度数之和等于结点的总数减1
D、一颗树中每个结点的度数之和与边的条数相等
正确答案： B

5. 对任一颗树，设它有n个结点，这n个结点的度数之和为d，下列关系式正确的是(      )。
A、d＝n
B、d＝n－2
C、d＝n＋1
D、d＝n－1
正确答案： D

6. 下列说法中正确的是(      )。
A、二叉树中任何一个结点的度都为2
B、二叉树的度为2
C、任何一棵二叉树中至少有一个结点的度为2
D、一棵二叉树的度可以小于2
正确答案： D

7. 以二叉链表作为二叉树的存储结构，在具有n个结点的二叉链表中(n>0)，空链域的个数为(  )。
A、2n-1
B、n-1
C、n+1
D、2n+1
正确答案： C

8. 树最适合用来表示(    )。
A、有序数据元素
B、无序数据元素
C、元素之间具有分支层次关系的数据
D、元素之间无联系的数据
正确答案： C

9. 由4个结点可以构造出多少种不同的二叉树(     )。
A、4      
B、5 
C、14 
D、15
正确答案： C
 
10. 一个二叉树具有(     )种基本形态。
A、5 
B、4
C、3
D、2
正确答案： A

11. 二叉树的第I层上最多含有结点数为(   )。
A、
B、
C、
D、
正确答案： 2的i-1次方

12. 深度为5的二叉树至多有(      )个结点。
A、16
B、32
C、31 
D、10
正确答案： C

13. 一个满二叉树，共有n个结点，其中m个为树叶，则(       )。
A、n= m+1
B、m=( n +1)/2
C、
D、n =2m
正确答案： B

14. 深度为h的满m叉树的第k层有(       )个结点。(1=A、
B、
C、
D、
正确答案： m的k-1次方

15. 在一棵高度为k的满二叉树中，结点总数为(       )。
A、
B、
C、
D、
正确答案： 2的k方 -1

16. 假定一棵二叉树的结点数为18，则它的最小高度为(     )。
A、18
B、8
C、5
D、4
正确答案： C

17. 一个具有1025个结点的二叉树的高h为(       )。
A、11
B、10
C、11至1025之间
D、10至1024之间
正确答案： C

18. 树T的度为4，其中度为1，2，3和4的结点数分别为4，1，10，20，则T中的叶子数为(       )。
A、41
B、82
C、113
D、122
正确答案： B

19. 若一棵二叉树具有10个度为2的结点，5个度为1的结点，则度为0的结点个数是(       )。
A、9
B、11
C、15
D、不确定
正确答案： B

20. 二叉树中，度为1的结点数为9，则该二叉树的叶子结点的数目为(        )。
A、10 
B、11
C、12
D、不确定
正确答案： D

21. 设高度为h的二叉树上只有度为0和度为2的结点，则此二叉树中所含的结点数至少为(       )。
A、2h
B、2h+1
C、2h-1
D、h+1
正确答案： C

22. 若完全二叉树的结点总数为偶数，则度为1的结点有(     )个。
A、0
B、1
C、2
D、不确定
正确答案： B

23. 一棵完全二叉树上有1001个结点，其中叶子结点的个数是(      )。
A、250
B、500 
C、254
D、501
正确答案： D

24具有65个结点的完全二叉树其深度为(      )。
A、8
B、7
C、6
D、5
正确答案： B

25. 对于有n 个结点的二叉树 其高度为(      )。
A、
B、
C、
D、不确定
正确答案： D

26. 一棵具有 n个结点的完全二叉树的树高度（深度）是(     )。
A、
B、
C、
D、
正确答案： A [log_2(n)]+1

27. 将有关二叉树的概念推广到三叉树，则一棵有244个结点的完全三叉树的高度(      )。
A、4
B、5
C、6
D、7
正确答案： C

28. 已知一棵完全二叉树的第6层有8个叶结点，则完全二叉树的结点个数最多是(      )。
A、39
B、52
C、111
D、119
正确答案： C

29. 完全二叉树中，其根的序号为1，下列可判定序号为p和q的两个结点是否在同一层的正确选项是(   )。
A、
B、
C、
D、
正确答案： [log2p]=[log2q]

30. 含有101个结点的完全二叉树存储在数组
A[1..101]中，对1≤k≤101，若A[k]为叶子结点，则k的最小值是(   )。A、51
B、50
C、49
D、48
正确答案： A

31. 将含有100个结点的完全二叉树按照从上到下从左到右依次对结点编号，根结点的编号为1，编号为71的结点的双亲的编号为(   )。
A、34
B、35
C、36
D、无法确定
正确答案： B

32. 在一棵顺序二叉树中，若一结点的编号为i，则其右孩子的编号为(      )。
A、i/2取整
B、2i
C、2i+1
D、2i-1
正确答案： C

33. 设一维数组中有n个数组元素，则读取第i个数组元素的平均时间复杂度为（  ）。
A、
B、
C、
D、
正确答案： O(1)

34. 设某无向图中有n个顶点e条边，则该无向图中所有顶点的入度之和为（  ）。
A、n
B、e
C、2n
D、2e
正确答案： D

35. 设某有向图的邻接表中有n个表头结点和m个表结点，则该图中有（  ）条有向边。
A、n
B、n-1
C、m
D、m-1
正确答案： C

36. 设用链表作为栈的存储结构则退栈操作（  ）。
A、必须判别栈是否为满
B、必须判别栈是否为空
C、判别栈元素的类型
D、对栈不作任何判别
正确答案： B

37. 下列四种排序中（  ）的空间复杂度最大。
A、快速排序
B、冒泡排序
C、希尔排序
D、堆
正确答案： A

38. 设某二叉树中度数为0的结点数为N0，度数为1的结点数为N1，度数为2的结点数为N2，则下列等式成立的是（  ）。
A、N0=N1+1
B、N0=Nl+N2
C、N0=N2+1
D、N0=2N1+l
正确答案： C

39. 下面代码段的时间复杂度是什么？（    ）for(i=1; i<=n; i++)    for(j =1; j <=i ; j++)         x=x+1;
A、
B、
C、
D、
正确答案： O(n^2)

40. 下面代码段的时间复杂度是什么？（    ）i=1while(i<=n) i=i*2;
A、
B、
C、
D、
正确答案： log2n

41. 下面代码段的时间复杂度是什么？（    ）for (int i=1; i<=n; i*=2)     for (int j=1; j<=n; j++)
A、
B、
C、
D、
正确答案： o(nlog2n)

42. 下面方法的功能是什么？int gcd(int a int b) {    while (b!=0)    {   int temp = a%b;        a = b;        b = temp;     }    return a;}
A、求两个整数的最大公约数
B、求两个整数的最小公倍数
C、求一个数据除以另一个整数的余数
D、交换两个变量的值
正确答案： A

43. 下面代码段的时间复杂度是什么？（   ）for (int i=1; i<=n; i*=2)    for (int j=1; j<=i; j++) 
A、
B、
C、
D、
正确答案： o(n)

44. 对于栈操作数据的原则是（  ）
A、后进先出
B、后进后出
C、先进先出
D、随机进出
正确答案： A

45. 一个栈的输入序列为1、2、3、...、n，若输出序列的第一个元素是n，输出第i（1<=i<=n）个元素是（  ）。
A、不确定
B、n-i+1
C、i
D、n-i
正确答案： B

46. 一个栈的输入序列为1、2、3、...、n，输出序列的第一个元素是i，则第j个输出元素是（  ）
A、i-j-1
B、i-j
C、i-j+1
D、不确定的
正确答案： D

47. 设栈的输入序列是1，2，3，4，则（   ）不可能是其出栈序列。
A、1，2，4，3
B、2，1，3，4
C、1，4，3，2
D、4，3，1，2
正确答案： D

48. 某堆栈的输入序列是abcd，则下列序列中，不可能是它的输出序列的是（  ）
A、acbd
B、bcda
C、cdba
D、dcab
正确答案： D

49. 设有三个元素XYZ顺序进栈（进的过程中允许出栈），下列得不到的出栈排列是（  ）
A、XYZ
B、YZX
C、ZXY
D、ZYX
正确答案： C

50. 栈在（  ）中应用。
A、递归调用
B、子程序调用
C、表达式求值
D、前三答案都正确
正确答案： D

51. 假设以数组
A[m]存放循环队列的元素，其头尾指针分别为front和rear，则当前队列中元素个数为（  ）A、(rear-front+m)%m
B、rear-front+1
C、(front-rear+m)%m
D、(rear-front)%m
正确答案： A

52. 循环队列存储在数组
A[0...m]中，则入队时的操作为（   ）A、rear=rear+1
B、rear=(rear+1) mod (m-1)
C、rear=(rear+1) mod m
D、rear=(rear+1) mod (m+1)
正确答案： D

53. 在一个具有n个顶点的有向图中，若所有顶点的出度数之和为s，则所有顶点的度数之和为(　　)。
A、s
B、s-1
C、s+1
D、2s
正确答案： D

54. 在一个具有n个顶点的无向完全图中，所含的边数为(　　)。
A、 n
B、n(n-1)
C、n(n-1)/2
D、n(n+1)/2
正确答案： C

55. 在一个具有n个顶点和e条边的无向图的邻接矩阵中，表示边存在的元素（又称为有效元素）的个数为(     )。
A、n
B、n×e
C、e
D、2×e
正确答案： D

56. 若一个图的边集为{(
A
B)(A
C)(B
D)(CF)(DE)(DF)}，则从顶点A开始对该图进行深度优先搜索，得到的顶点序列可能为(    )。A、ABCFDEB、ACFDEBC、ABDCFED、ABDFEC
正确答案： B

57. 若一个图的边集为{(
A
B)(A
C)(B
D)(CF)(DE)(DF)}，则从顶点A开始对该图进行广度优先搜索，得到的顶点序列可能为(      )。A、ABCDEF B、ABCFDEC、ABDCEFD、ACBFDE
正确答案： D

58. 若如下图所示的无向连通图，则从顶点
A开始对该图进行广度优先遍历，得到的顶点序列可能为(      )。A、A
B
C
DEFGB、ABCDEGFC、ABFCDEGD、ABFCDGE
正确答案： D

59. 直接插入排序算法的时间复杂度为（     ）
A、O（n） 
B、 O（1）
C、
D、
正确答案： o(n方)

60. 下列排序算法中，其中（    ）是稳定的。
A、堆排序，冒泡排序 
B、快速排序，堆排序
C、直接选择排序，归并排序
D、归并排序，冒泡排序
正确答案： D

61. 二叉树的第I层上最多含有结点数为(   )。
A、
B、
C、
D、
正确答案： 2的i-1次方

62. 一个满二叉树，共有n个结点，其中m个为树叶，则(       )。
A、n= m+1
B、m=( n +1)/2
C、
D、n =2m
正确答案： B

63. 深度为h的满m叉树的第k层有(       )个结点。(1=A、
B、
C、
D、
正确答案： m的k-1次方

64. 在一棵高度为k的满二叉树中，结点总数为(       )。
A、
B、
C、
D、
正确答案： 2的k方-1

65. 对于有n 个结点的二叉树 其高度为(      )。
A、
B、
C、
D、不确定
正确答案： D

66. 一棵具有 n个结点的完全二叉树的树高度（深度）是(     )。
A、
B、
C、
D、
正确答案： [log2n]+1

67. 完全二叉树中，其根的序号为1，下列可判定序号为p和q的两个结点是否在同一层的正确选项是(   )。
A、
B、
C、
D、
正确答案： [log2p]=[log2q]

68. 设一维数组中有n个数组元素，则读取第i个数组元素的平均时间复杂度为（  ）。
A、
B、
C、
D、
正确答案： o(1)

69. 下面代码段的时间复杂度是什么？（    ）for(i=1; i<=n; i++)    for(j =1; j <=i ; j++)         x=x+1;
A、
B、
C、
D、
正确答案： o(n方)

70. 下面代码段的时间复杂度是什么？（    ）i=1while(i<=n) i=i*2;
A、
B、
C、
D、
正确答案： log2n

71. 下面代码段的时间复杂度是什么？（    ）for (int i=1; i<=n; i*=2)     for (int j=1; j<=n; j++)
A、
B、
C、
D、
正确答案： o(nlog2n)

72. 下面代码段的时间复杂度是什么？（   ）for (int i=1; i<=n; i*=2)    for (int j=1; j<=i; j++) 
A、
B、
C、
D、
正确答案： o(n)

73. 设栈的输入序列是1，2，3，4，则（   ）不可能是其出栈序列。
A、1，2，4，3
B、2，1，3，4
C、1，4，3，2
D、4，3，1，2
正确答案： D

74. 在一个具有n个顶点的有向图中，若所有顶点的出度数之和为s，则所有顶点的度数之和为( )。
A、s
B、s-1
C、s+1
D、2s
正确答案： D

75. 在一个具有n个顶点的无向完全图中，所含的边数为( )。
A、 n
B、n(n-1)
C、n(n-1)/2
D、n(n+1)/2
正确答案： C

76. 直接插入排序算法的时间复杂度为（     ）
A、O（n） 
B、 O（1）
C、
D、
正确答案： o(n方)

# 14-2

1. 顺序表特别适合于在表中间经常有插入数据的情形。
正确答案：×

2. 若输入序列为1，2，3，4，5，6，则通过一个栈可以输出序列3，2，5，6，4，1。
正确答案：√

3. 有向图的邻接矩阵是对称矩阵，无向图的邻接矩阵是非对称矩阵。
正确答案：×

4. 算法可以没有输入，但是必须有输出。
正确答案：√

5. 线性表中的所有数据元素的数据类型必须相同。
正确答案：√

6. 所谓随机存取，就是通过首地址和元素的位序号值可以在O(1)的时间内找到指定的元素。
正确答案：√

7. 顺序存储结构的主要缺点是不利于插入或删除操作。
正确答案：√

8. 线性表若采用链式存储结构时，要求内存中可用存储单元的地址一定不连续。
正确答案：×

9. 通过对堆栈S操作：Push(S1), Push(S,2), Pop(S), Push(S,3), Pop(S), Pop(S)。输出的序列为：123。
正确答案：×

10. 栈底元素是不能删除的元素。
正确答案：×

11. n个元素进队的顺序和出队的顺序总是一致的。
正确答案：√

12. 在含有n个结点的树中，边数只能是n-1条。
正确答案：√

13. 二叉树的前序遍历并不能唯一确定这棵树，但是如果我们还知道该树的根结点是哪一个，则可以确定这棵二叉树。
正确答案：×

14. 一棵有9层结点的完全二叉树（层次从1开始计数），至少有25. 5个结点。
正确答案：×

15. 有向图的邻接矩阵一定是不对称的。
正确答案：×

16. 排序算法中的比较次数与初始元素序列的排列无关。
正确答案：×

17. 快速排序总比简单排序快。
正确答案：×

18. 归并排序在任何情况下都比所有简单排序速度快。
正确答案：×

19. 已知一棵二叉树的先序遍历结果是 A B C  则CAB不可能是中序遍历结果。
正确答案：√

20. 直接选择排序算法在最好情况下的时间复杂度为O（N）。
正确答案：×

21. 排序算法中的比较次数与初始元素序列的排列无关。
正确答案：×

22. 最小生成树是指边数最少的生成树。
正确答案：×

23. 在有向图中，各顶点的入度之和等于各顶点的出度之和。
正确答案：√

24. 一棵有9层结点的完全二叉树（层次从1开始计数），至少有25. 5个结点。
正确答案：×

25. 某二叉树的后序和中序遍历序列正好一样，则该二叉树中的任何结点一定都无右孩子。
正确答案：√

26. 设深度为d（只有一个根结点时，d为1）的二叉树只有度为0和2的结点，则此类二叉树的结点数至少为2d-1。
正确答案：√

# 15-1
1. 从 A 出发，使用prim算法构造出如图所示的一棵最小生成树。
正确答案：第一空： 

A -10 - D
        ^
       /  \
     17     13 
    /         > F
  12       11 
 /       / 
B      E

2. 设前序遍历某二叉树的序列为
B
A
C，中序遍历该二叉树的序列为ABC，则后序遍历该二叉树的序列为_____________。
正确答案：第一空： ACB

3. 下面是队列接口定义，IQueue用于描述队列抽象数据类型，T表示元素类型。你觉得在下面两个空行中还应该定义哪两个抽象方法？要求写出这两个抽象方法，并简单注释它们。public interface IQueue {    public abstract boolean isEmpty(); //判空    public abstract T peek();     //返回队头，没有删除    ——————————    ________________________}
正确答案：第一空： public abstract boolean add(T x);   //x入队第二空： public abstract T poll();      //出队，返回队头

4. 若不考虑基数排序，则在排序过程中，主要进行的两种基本操作是关键字的______和记录的_____。
正确答案：第一空： 比较第二空： 移动

5. 属于不稳定排序的有__________。
正确答案：第一空： 希尔排序;简单选择排序;快速排序;堆排序

6. 图的______________优先搜索遍历算法可以使用栈结果实现或用递归算法，图的_________ 优先搜索遍历算法则需要使用队列结构。
正确答案：第一空： 深度第二空： 广度

7. 若一个连通图中每个边上的权值均不同，则得到的最小生成树是_____________（唯一/不唯一）的。
正确答案：第一空： 唯一

8. 对于n个顶点的无向连通图来说，它的生成树一定有_______条边。
正确答案：第一空： n-1;N-1

9. 已知一个有向图的邻接表存储结构如图所示。(1)从顶点v1出发，深度优先遍历所得到的顶点序列是__________；广度优先遍历得到的顶点序列是________。
正确答案：第一空： 1，3，4，5，2;1 3 4 5 2;13 ,4,5,2第二空： 1,3,2,4,5;1 3 2 4 5;1，3，2，4，5

10. 具有6个顶点的无向图至少应有______条边才能确保是一个连通图。
正确答案：第一空： 5;五

11. 一个有N个顶点的无向图最多有__________条边。
正确答案：第一空： N(N-1)/2;N*(N-1)/2;n*(n-1)/2;n(n-1)/2

12. 在一个无向图中，所有顶点的度数之和等于所有边数的_____倍。
正确答案：第一空： 2;两

13. 线性表（Linear List） (a0，a1，…，an-1)是由n（≥0）个类型相同的数据元素组成的有限序列，其中，元素类型可以是基本类型或类；n是线性表的                。
正确答案：第一空： 长度;元素个数;结点数

14. 线性逻辑结构其存储结构，除了常见的顺序存储结构以外，还有_________存储结构。
正确答案：第一空： 链式;链表;单链表

15. 数据逻辑结构除了集合结构外，还有线性结构、____________、以及图结构。
正确答案：第一空： 树结构;树;一对多结构;树形结构;树型结构

16. 设前序遍历某二叉树的序列为
A
B
C
D，中序遍历该二叉树的序列为BADC，则后序遍历该二叉树的序列为_____________。
正确答案：第一空： BDCA

17. 设无向图对应的邻接矩阵为
A，则A中第i上非0元素的个数_________第i列上非0元素的个数（填等于，大于或小于）。
正确答案：第一空： 等于;=;==

18. 设某无向图G中有n个顶点，用邻接矩阵
A作为该图的存储结构，则顶点i和顶点j互为邻接点的条件是______________________。
正确答案：第一空： A[i][j]=1

19. 设顺序线性表中有n个数据元素，则第i个位置上插入一个数据元素需要移动表中_______个数据元素；删除第i个位置上的数据元素需要移动表中_______个元素。
正确答案：第一空： n+1-i;n-i

 根据初始关键字序列(19 ，22 ，01 ，38 ，10 )建立的二叉排序树的高度为____________。
正确答案：第一空： 3

深度为k的完全二叉树中最少有____________个结点。
正确答案：第一空：  2k-1

1. 顺序表特别适合于在表中间经常需要删除数据的情形。
正确答案：×

2. n个顶点的连通图，至少有n-1条边。
正确答案：√

3. 算法可以没有输入，但是必须有输出。
正确答案：√

4. 对于顺序存储的长度为N的线性表，访问结点和增加结点的时间复杂度分别对应为O(1)和O(N)。
正确答案：√

5. 在顺序表中取出第i个元素所花费的时间与i成正比。
正确答案：×

6. 线性表若采用链式存储结构时，要求内存中可用存储单元的地址一定不连续。
正确答案：×

7. 若一个栈的输入序列为{1 2, 3, 4, 5}，则不可能得到{3, 4, 1, 2, 5}这样的出栈序列。
正确答案：√

8. 队列是一种插入和删除操作分别在表的两端进行的线性表，是一种先进后出的结构。
正确答案：×

9. 在含有n个结点的树中，边数只能是n-1条。
正确答案：√

10. 某二叉树的后序和中序遍历序列正好一样，则该二叉树中的任何结点一定都无右孩子。
正确答案：√

11. 在有向图中，各顶点的入度之和等于各顶点的出度之和。
正确答案：√

12. 排序算法中的比较次数与初始元素序列的排列无关。
正确答案：×

13. 归并排序在任何情况下都比所有简单排序速度快。
正确答案：×

14. 已知一棵二叉树的先序遍历结果是
A
B
C 则CAB不可能是中序遍历结果。
正确答案：√



